# JSONStore [RU]

## ВНИМАНИЕ

Недействительная документация.

## Уточнение понятий

Общие понятия:

- **Сериализация** (в программировании) — процесс перевода структуры данных в битовую последовательность.
- **Десериализации** (структуризация) — создание структуры данных из битовой последовательности. Обратная к операции сериализации.

В данном случае:

- **Сериализация** означает привод `Python` структур данных к `JSON` структурам.
- **Десериализация**, напротив, приводит `JSON` данные к `Python` структурам.

## Важно

При **сериализации** `Python` данных в `JSON`, к примеру, словарей, все ключи и значения словаря приводятся к `str` строковому классу. 

При **десериализации** `JSON` данных в `Python` данные, ключ и значение остаются `str` строковым классом.

## Функции класса

### `class JSONStore():`

При создании экземпляра класса, класс принимает 1 аргумент — путь к файлу `JSON`:

```py
from backend.jsonstore import JSONStore

JStore = JSONStore("/path/to/file.json")
```

Так мы создали экземпляр класса с названием `JStore`, и задали ему путь к файлу, с которым тот будет работать.

### `read_json()`

*Аргументы:*

Нет.

*Возвращает:* **десериализированное** содержимое `JSON` файла, указанного в объявлении экземпляра класса.

*Пример:*

```py
data = JStore.read_json()
```

*Содержимое `data` эквивалентно содержимому `/path/to/file.json`:*

```py
[
    ...,
    {...},
    ...
]
```

### `write_json()`

*Аргументы:*

- `Python` структуры данных.

*Возвращает:* `NoneType`

Функция **сериализирует** `Python` данные аргумента в `JSON` тип данных и записывает в файл, указанный в экземпляре класса:

```py
data = [{
    "Subject": "Math",
    "Task": "p. 1, ex 1, 2, 3.",
    "When-to-do": "2025-04-14"
}]

JStore.write_json(data)
```

*Содержимое `/path/to/file.json`:*

```json
[
    {
        "Subject": "Math",
        "Task": "p. 1, ex 1, 2, 3.",
        "When-to-do": "2025-04-14"
    }
]
```